## padding과 margin:

    - 요소의 태두리를 기준으로 안쪽에 생기는 여백: padding,
    바깥쪽에 생기는 여백: margin.

## 레이아웃:

    - 구성 요소를 공간에 효과적으로 배열하는 일 또는 그 기술.
    - CSS 레이아웃이란 웹 요소를 올바른 장소에 배치하는 기술.
    - 요소가 컨테이너 내부에서 어떤 위치에 놓이게 될질 결정 가능.

## 플렉스박스(flexbox):

    - 행(row, 가로줄) 또는 열(column, 세로줄)을 주축으로 설정하여 웹 요소를 배치 및 정렬하는 1차원 레이아웃 방식.
    - 주축: 플렉스 아이템들이 배치될 방향.
    - 요소의 배치와 정렬 -> 플렉스 컨테이너와 플렉스 아이템간의 상호작용으로 결정.
    - 플렉스 컨테이너: 플렉스박스 방식으로 레이아웃을 결정할 요소. 자식요소인 플렉스 아이템들을 일렬로 배치한다.
    <strong>중요시: 플렉스 아이템의 크기 < 플렉스 컨테이너 자기 자신의 크기
    --> 컨테이너의 크기가 줄어들어 공간이 부족하면 아이템의 크기도 같이 줄어든다.</strong>
    - 플렉스 아이템: 플렉스 컨테이너 내부에서 플렉스박스 방식으로 배치되는 요소.
    - 플렉스박스의 시작: 플렉스박스로 사용하고자 하는 요소를 선택하여 display: flex; 해주기.
    - 기본적으론 box-level 요소임.

## 플렉스박스의 주축과 교차축:

    - 플렉스박스 방식에서는 x축의 행과 y축의 열을 동시에 제어하는 방법이 존재하지 않음. --> 1차원 레이아웃 방식이구나!
    - flex-container가 만들어졌을때 주축의 기본값은 x축이다.
    (교차축은 y축이다.)
    - 하나의 차원. 하나의 축으로만 요소를 배치한다는 특성을 가지고 있어서 기본축을 따라서 요소들을 정렬하게 된다.
    ex) 거북이호랑이다람쥐청설모고라니

## (속성)flex-direction:

    - 플렉스 컨테이너의 주축을 결정하는 속성.
    - row: 기본값. 주축: 행, 방향: 콘텐츠의 진행순서와 동일.
    - row-reverse: 주축: 행, 방향: 콘텐츠의 진행순서와 반대.
    - column: 주축: 열, 방향: 콘텐츠의 진행순서와 동일.
    - column-reverse: 주축: 열, 방향: 콘텐츠의 진행순서와 반대.
    - column시에는 가로의 길이가 height가 됨.

## (속성)flex-wrap:

    - 강제로 한 줄에 아이템이 배치될 것인지, 여러줄에 걸쳐 배치될 것인지를 결정지음.
    - 기본 속성값: nowrap.
    - 다른 속성값: warp. 행이 여러개일 뿐이라 2차원이 아님.

## (속성)flex-flow:

    - flex-direction & flex-wrap의 기능을 합친것.
    ex) flex-flow: row wrap;

## (속성) justify-content:

    - 플렉스 아이템들이 플렉스박스 주축을 따라 배치될 때, 요소 사이의 공간을 분배하는 방식을 결정함.
    - flex-start: 주축의 시작점으로부터 끝점을 향해 배치
    - flex-end: 주축의 끝점으로부터 시작점을 향해 배치
    - center: 주축의 중심부에 배치
    - space-between: 양끝에 여백은 아예 없지만 요소들의 긴격은 모두 동일하게 배치
    - space-around: 모든 요소가 동일한 여백을 갖도록 배치, 플렉스 아이템들이 각자 동일한 여백을 가짐.
    - space-evenly: 모든 요소 사이의 간격을 동일하게 유지해 배치, 플렉스 컨테이너가 요소 사이에 동일한 여백을 만듬.

## (속성) align-items:

    - 플렉스 컨테이너의 교차축 위에서 플렉스 아이템들이 어떤 식으로 정렬될 것인지를 결정.
    - stretch: 플렉스아이템이 교차축 길이에 맞춰 늘어남.
    (but, 너비 or 높이가 우선.)
    - flex-start: 교차축의 시작점으로부터 끝점을 향해 배치.
    - flex-end: 교차축의 끝점으로부터 시작점을 향해 배치.
    - center: 교차축의 중심부에 배치.

## (속성) align-self:

    - 각각의 플렉스아이템이 교차축에서 어떤 식으로 정렬될 것인지를 스스로 결정.
    - stretch: 플렉스아이템이 교차축 길이에 맞춰 늘어남.
    (but, 너비 or 높이가 우선.)
    - flex-start: 교차축의 시작점으로부터 끝점을 향해 배치.
    - flex-end: 교차축의 끝점으로부터 시작점을 향해 배치.
    - center: 교차축의 중심부에 배치.

## (속성) align-content:

    - 교차축 위에서 justify-content와 동일하게 사용가능.
    - 단, 다음 두 조건이 만족되며 여유 공간이 있을때만 동작 가능.
    - 1. flex-wrap의 값이 wrap으로 지정되어 있을 때
    - 2. 아이템을 배치하기 위해 필요한 공간보다 플렉스 컨테이너가 더 클 때.

## flex-grow:

    - 플렉스 아이템이 기본 크기보다 더 커질 수 있는지 결정.
    - 즉, 플렉스 컨테이너 내부에서 할당받을 수 있는 공간을 상대적으로 정의할 수 있는 속성임.
    - 속성값: 숫자. (음수X, 양의 정수&실수 O)
    - 기본값: 0

## flex-shrink:

    - 플렉스 아이템이 기본 크기보다 더 작아질 수 있는지 결정.
    - 즉, 플렉스 컨테이너 내부에서 할당받을 수 있는 공간을 상대적으로 정의할 수 있는 속성임.
    - 속성값: 숫자. (음수X, 양의 정수&실수 O)

## flex-basis:

    - 플렉스 아이템의 초기 크기를 지정.
    - box-sizing이 따로 설정되지 않은 경우엔 콘텐츠 박스의 크기를 결정. 기본값은 auto.
    - 속성값: 단위가 있는 값

## flex:

    - flex-grow, flex-shrink, flex-basis 세 가지 속성을 정의할 수 있는 단축 속성.
    - ex) flex: 0 0 200px;

## order:

    - 플렉스 아이템의 배치 순서를 설정할 수 있음.
    - 지정 숫자에 맞춰 오름차순으로 배치 진행.
    - 코드엔 영향 X, 보여지는 순서에만 영향 줌.
    - 속성값: 정수(같은 값이면 코드 상의 순서대로 진행.)
    - ex) order: 5;, order: 4;, ...

## 그리드 레이아웃(grid layout):

    - 격자 형태의 레이아웃을 만드는 2차원 레이아웃 방식을 말함.
    - 그리드 아이템의 배치와 정렬은 그리드 컨테이너 내부의 행과 열의 상호작용을 통해 결정됨.
    - 기본적으로 수직축으로 stretch함.
    - 그리드 컨테이너: 그리드 방식으로 레이아웃을 결정할 요소
    - 그리드 아이템: 그리드 컨테이너 내부에서 그리드 방식으로 배치되는 요소.
    - display: grid;
    - 기본적으로 block-level.
    - 그리드 방식은 컨테이너에 행(row)과 열(column)을 제공.
    행과 열을 동시에 제어하여 요소를 배치할 수 있음.
    - 행을 위한 속성과 열을 위한 속성이 따로 있음.

## grid-template-columns:

    - 컨테이너의 트랙 중 열(column) 트랙(= 행 또는 열) 내 column(기둥)의 개수와 아이템들의 크기를 지정할 수 있는 속성.
    - none: 기본값.
    - 수치: 길이 나타내는 음수 아닌 값.
    - 그 외: 다양한 키워드 or CSS 함수.
    - ex) grid-template-columns: 100px 100px 100px
    --> 열 3개 만들어짐.

## grid-template-rows:

    - 컨테이너의 트랙 중 행(row) 트랙(= 행 또는 열) 내 아이템들의 크기를 지정할 수 있는 속성.
    - none: 기본값.
    - 수치: 길이 나타내는 음수 아닌 값.
    - 그 외: 다양한 키워드 or CSS 함수.

## gap(grid-gap):

    - 그리드 아이템 사이의 간격 지정.
    - row-gap과 column-gap의 단축속성.
    - normal: 기본값.
    - 수치: 길이를 나타내는 값.

## repeat:

    - repeat(개수, 크기);
    - ex) grid-template-columns: repeat(2, 100px);
          grid-template-rows: repeat(3, 100px);
          --> 2열 3행으로 배치됨
